Штирлиц надел шляпу набекрень. Набекрень ушёл домой без шляпы.
Борман жалуется Мюллеру:- Вчера на Штирлице новый детектор лжи проверяли. Я ему: "Ваша фамилия?" Он: "Исаев". Прибор молчит. Я: "Профессия?" Он: "Русский шпион". Прибор опять молчит.Мюллер:- Говорил я тебе, напиши рапорт... Вечно неисправную технику нам шлют!
Штирлиц всегда знал, что лучше один раз подслушать, чем сто раз услышать...
Шелленберг нервно ходил по кабинету. Наконец он не выдержал и заорал:- Штирлиц! За 9 лет работы в РСХА вы завалили сорок четыре операции! Скажите честно, кто вы такой?- М... М... М...- Поздравляю вас, Штирлиц! Есть такая буква в этом слове!
Штирлиц уже три месяца слал в Центр одну и ту же шифровку:4207 1801 2275 44086872 4589 5533 79283473 5600 1956 7639Но тщетно, ни на одну из этих кредитных карт не поступало ни копейки зарплаты.
После войны Штирлиц вернулся в Москву. Но и здесь он не оставил старых привычек: бесцельно разъезжал в автомобиле, хаживал в ресторанчики, составлял досье на руководителей партии.
В дверь кто-то вежливо постучал ногой.- Безруков! - догадался Штирлиц.
Штирлиц стоял на своём. Это была любимая пытка Мюллера.
Штирлиц играл в карты и проигрался. Но Штирлиц умел делать хорошую мину при плохой игре. Когда Штирлиц покинул компанию, мина сработала.
Штирлиц, на несколько минут впервые в жизни впал в ступор, увидев в заполняемой анкете вопрос: "резидент - нерезидент"... Успокоил его Мюллер, сказав:- Да не переживайте вы так, Штирлиц! Это для налоговой...
Штирлиц лёг в постель и, немного спустя, уснул.
Штирлиц был извращенец. Поэтому во Вращенцах ему поставили памятник.
Встретив гестаповцев, Штирлиц выхватил шашку и закричал: "Порублю!". Гестаповцы скинулись по рублю и убежали.
23 февраля Штирлиц надел свою старую, любимую будёновку, взял в руки красное знамя и, распевая революционные песни, пошёл к Рейхсканцелярии. В это день он как никогда был близок к провалу.
Впопыхах Штирлиц оставил секретные документы. На следующий день в Попыхи нагрянуло Гестапо.
Мюллер говорит Штирлицу:- Штирлиц, имейте совесть - когда вы заплатите за телефонные разговоры с Москвой?Штирлиц:- А с какой стати я их должен оплачивать? Я ведь по работе звоню, а не по личному делу!
Штирлиц встал спозаранку и дёрнул занавеску. Он не знал, что Позаранку и Занавеску - румынские разведчицы.
Штирлиц стрелял из двух автоматов по очереди. Очередь заметно редела.
Гестаповцы ставили машину на попа. "Бедный пастор", - подумал Штирлиц.
Мюллер выглянул из окна и увидел Штирлица.- Куда это он идёт? - подумал Мюллер.- Не твоё собачье дело, - подумал Штирлиц.
Штирлиц вошёл в кабинет и увидел на полу бездыханное тело Мюллера. "Отравился", - подумал Штирлиц, поглаживая рукоятку торчащего из спины Мюллера топора.
Встретив Штирлица, Шелленберг упал в обморок. "Бывает", - подумал Штирлиц и поправил свою будёновку.
В понедельник Штирлица повели на расстрел.- Да, тяжело начинается неделя, - подумал Штирлиц.
К даче Штирлица подъехала машина. Из неё вышел Мюллер в сопровождении взвода гестаповцев. Он постучал в дверь.- Кто вам нужен? - спросили из-за двери.- Мне нужен Штирлиц, - сказал Мюллер.- А меня нет дома, - ответил из-за двери Штирлиц.Мюллер выругался, сел в машину и уехал. Так Штирлиц уже третью неделю водил гестапо за нос.
Мюллер шёл по лесу и услышал стук.- Дятел, - подумал Мюллер.- Сам ты дятел, - подумал Штирлиц, сворачивая рацию.
Снег давно стаял. Штирлиц явно слышал скрип дерева об асфальт.- Пастор Шлаг на лыжах возвращается из Швейцарии, - догадался Штирлиц.
На встречу с Борманом Штирлиц пришёл в будёновке, напевая песню о Москве.- Вы бы хоть конспирацию-то соблюдали, - проворчал Борман.- Хорошо, - сказал Штирлиц, и надел тёмные очки.
- Что это вы мне принесли, Штирлиц? - удивляется Шелленберг.- Это разрешение с основной работы на совместительство, - буркнул Штирлиц. Совесть чекиста не позволяла ему незаконно получать вторую зарплату.
Шелленберг дал Штирлицу наводку. "Немного, но зато в валюте", - подумал Штирлиц, пряча в карман рейхсмарки.
- А теперь вы, Штирлиц, - сказал Мюллер, сдав кровь на СПИД.- Это провал, - подумал Штирлиц. Вместо голубой арийской крови в пробирку предательски капала родимая красная.
Штирлиц заложил ногу за ногу. На следующий день Ногу За Ногу взяли.
Заканчивалась война. Штирлиц ехал по Берлину. А в это время глубоко в бункере Гитлер оттягивал свой конец.
Мюллер и Штирлиц в спортзале. Мюллер:- Любопытно, откуда у вас красная майка?- Мне подарила её мама ко дню Красной Армии, - ответил Штирлиц и подумал, не сболтнул ли он лишнее.
Штирлиц свернул в переулок. Внезапно кто-то ударил его по голове чем-то тяжёлым. Штирлиц упал. Очнувшись через полчаса, он тщательно обследовал все близлежащие дома, но ничего подозрительного обнаружить не удалось:- Показалось, - подумал Штирлиц.
- Штирлиц! Где вы научились так водить машину? - спросил Мюллер.- В ДОСААФ, - сказал Штирлиц и подумал: "А не сболтнул ли я что-нибудь лишнее".
Штирлиц бежал вприпрыжку. В припрыжке давали пиво.
Штирлиц ворвался в бар с криком:- Перестреляю, суки!Суки скинулись по рейхсмарке, и Штирлиц ушёл.
Штирлиц проснулся около семи. "Жаркая девушка", - подумал Штирлиц, когда Семи ушла.
Весна 45 года. На развалинах Берлина стоит Штирлиц, увешенный орденами и медалями Советского Союза. Мимо проезжают на мотоциклах гестаповцы.- Металлист, - подумали гестаповцы.- Рокеры, - подумал Штирлиц.
Штирлиц пёрнул втихаря. Тихарь задохнулся.
При обыске у Штирлица нашли три автомата ППШ, ящик патронов к ним, радиопередатчик, бочку самогона и радистку Кэт. На вопрос, где он это взял, Штирлиц невозмутимо ответил:- Нашёл на улице!
Штирлиц гнал машину на большой скорости.- Зачем вы так гоните? - спросил Мюллер.- А какой русский не любит быстрой езды?- Вот вы и попались, Штирлиц! - обрадовался Мюллер.- Только один не любит, это я, - выкрутился Штирлиц.
Штирлицу на плечо села муха. Люди Мюллера, - подумал Штирлиц.
Мюллер разговаривает с Шелленбергом. Рядом стоит Штирлиц.- Опять он здесь торчит, - раздражённо заметил Мюллер.- Давно? - поддержал разговор Штирлиц.
Штирлиц выпил со смаком - Смак сегодня угощал.
Мюллер подошёл к Шелленбергу и крикнул ему при всех:- Чтоб ты сдох, старый педераст!- Да... У них тоже демократия... - подумал Штирлиц.
Штирлиц шёл по Берлину и увидел на стене надпись "Штирлиц - дурак". Только он один понял, что ему присвоено звание Героя Советского Союза.
Штирлиц стоял под балконом Гиммлера в красной вышитой косоворотке и с гармошкой в руках. Наигрывая "Камаринского", он плясал вприсядку и насвистывал. Голос Копеляна за кадром:- Да, никогда ещё Штирлиц не был так близок к провалу, как в этот вечер...
Штирлиц падал с дерева, но чудом зацепился за сук. К концу недели чудо сильно распухло.
Мюллер вызвал к себе Штирлица.- Дружище, я бы хотел, чтобы вы ответили мне на один вопрос: сколько будет дважды два?Голос Копеляна за кадром:- Штирлиц знал, сколько будет дважды два, ему об этом сообщили из Центра. Но он не знал, догадывается ли об этом Мюллер?
Штирлиц шёл по лесу и увидел голубые ели. Когда он возвращался, голубые уже пили.
Штирлиц открыл дверь. Включился свет.- Холодильник, - догадался Штирлиц.
Штирлиц пришёл домой, глухо закрыл все окна и двери, опустил светомаскировочные шторы, растопил камин и пустил воду в ванной. Только после этого он отпер сейф, достал оттуда бутылку водки и тарелку салата. Бутылку он выпил прямо из горла - винтом, а потом немного подумал и тихо упал лицом в салат. Голос Копеляна за кадром:- Только один раз в году, - 23 февраля полковник разведки Максим Максимович Исаев позволял себе вспомнить о том, что он - офицер Советской Армии...
В Гестапо Штирлица не любили. Зато как там любили Кэт!
Штирлиц очнулся в комнате с зарешеченным окном. Голова гудела, надо было собраться с мыслями.- Так... Что было вчера - не помню. Видимо - били по голове. Значит если войдут в советской форме - надо проситься сразу к Сталину. Если в гестаповской - сразу к Борману и заявить, что все вспомнил...Дверь открылась, и вошёл министр культуры.- Да... Перебрали вы вчера, товарищ Тихонов...
Штирлиц шёл по улицам Берна. Навстречу ему шли две шлюхи. Шлюхи - подумал Штирлиц. Штирлиц - подумали шлюхи.
Над головой Штирлица весь вечер свистели пули. Так бывало всегда, когда живущий этажом выше Зигфрид Пуль приглашал к себе своих лживых родственников.
Штирлиц по ночам любил храпеть. Но Храпеть не любила Штирлица.
Штирлиц поймал крысу и вколол ей в вену целый шприц бензина. Крыса пробежала два метра и упала замертво.- Бензин кончился, - догадался Штирлиц.
Учительница в начале учебного года знакомится с учениками. Спрашивает одного из них:- А как твоя фамилия, мальчик?- Штирлиц.- Ты что, смеёшься надо мной? Чтобы завтра же привёл родителей!На следующий день приходит отец мальчика. Учительница негодует:- Что же это такое? Я спрашиваю у вашего сына, как его фамилия, а он отвечает: "Штирлиц".Отец, сконфуженно:- Стесняется он. Борманы мы.
Штирлиц потерял рацию и его бил озноб. Озноб был радистом, а без рации ему грозил расстрел.
Штирлиц пришёл домой и затопил камин. Запахло жареным.- Засада, - подумал Штирлиц.
Штирлиц попал впросак. В "Просаке" его ждал связной.
Штирлиц зашёл в кабинет и увидел Мюллера в будёновке, сидящего на столе и играющего на балалайке.- Да, Штирлиц, - меланхолично произнёс Мюллер, - не один вы тоскуете по Родине.
Я всё время, когда кассир проверяет мою купюру, почему-то чувствую себя как Штирлиц на грани провала.
Штирлицу пришла записка "Штирлиц! Вы стали дедом!". "Скоро дембель" - догадался Штирлиц.
- Штирлиц, у вас есть план?- Обижаете герр Мюллер. У меня - водка. Я русский разведчик, а не туркменский!
Штирлиц дал пастору Шлагу наводку. Но тупой пастор снова принёс шнапс.
Штирлиц снял майку. Майка тащилась всю ночь.
Мюллер вызывает Штирлица и говорит:- Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.Штирлиц отвечает:- Есть.Штирлиц, понимая, что провалился, садится за стол и, не замечая удивлённого взгляда Мюллера, пишет:- Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на самом деле являюсь советским разведчиком.Мюллер, читает этот рапорт, звонит Шелленбергу и говорит:- Вальтер, зайдите, посмотрите, что ваши люди придумывают, чтобы на субботник не ходить.
Встретились как-то Штирлиц с Борманом... Посидели, поняли, что никто не расколется и не завербуется... Так и нажрались вдвоём без толку...
Документы на стол! - закричал Штирлиц и врезал Мюллеру в ухо... Кстати, Мюллер, не найдётся ли у вас канцелярских скрепок?Голос за кадром:- Штирлиц знал, что лучше всего запоминается последняя фраза, и если Мюллера спросят, зачем приходил Штирлиц, тот ответит, что за канцелярскими скрепками.
Штирлиц сунул вилку в розетку, но ему тактично намекнули, что из розетки едят ложечкой.
- Поздравляю Штирлиц, во время родов ваша пианистка орала всё-таки по-немецки.- Как же вы догадались, что она русская?- Так она орала "Гитлер капут!".
В дверь постучали. Штирлиц открыл и увидел на пороге маленькую собачонку.- Что тебе, дурёха? - спросил Штирлиц.- Сам дурак. Я из Центра, - ответила собачонка.
Штирлиц шёл по коридору. Мимо прошла Кэт. Двое гестаповцев несли за ней чемодан. “В отпуск”, – догадался Штирлиц.
Раз в год, в одну из апрельских ночей Штирлиц тайком пробирался на одну из захолустных улочек Берлина и ходил по ней взад-вперёд с небольшим бревном на плече. По-другому субботники было проводить нельзя из-за соображений конспирации.
Билл Гейтс и Штирлиц наблюдают за тем, как фашисты жгут книги.- Цензура, - с грустью думает Штирлиц.- Борются с пиратством, - радуется Билли.
- Штирлиц, как ваше настоящее имя?Штирлиц понял, что выкручиваться бесполезно и говорит:- Тихонов.И тут же задаёт встречный вопрос:- А ваша?- Броневой.- Вот вы, Мюллер, и попались!
- В любой компании Штирлиц сразу же становился заводилой.- Водила был его телохранителем.
